#   API 变更

Java 多线程 API 变更简述。

##  1.5 之前

Java 在一开始就支持多线程，主要接口、类、关键字 如下：

-   java.lang.Thread类：执行程序中的一个线程，实现 Runnable 接口
-   java.lang.Runnable接口：为线程活动状态下执行代码的对象提供通用协议
-   java.lang.ThreadGroup类：代表一组线程
-   java.lang.ThreadLocal类：提供线程局部变量，每个线程都有仅属于自己的，独立初始化的变量副本
-   java.util.Vector类：同步版集合列表
-   synchronized 关键字：实现临界区，保证这部分代码只会被一个线程访问
-   volatile 关键字：实现禁用缓存，针对单个变量，在 1.5 之前存在争议
-   final 关键字：实现变量不变，针对单个变量，在 1.5 之前优化过度

上面的API可以实现简单少量任务的多线程程序，复杂大量任务的程序会出现问题，并导致性能下降。

-   Thread类

创建Java对象很简单，就是在JVM堆里分配一块内存，但是创建Thread类对象就并不简单，他是操作系统创建，发生了调用系统接口，并且占用空间大概 1M，属于重量级对象。

任务和线程是一对一的关系，有一万个任务就有一万个线程了？那得多少内存了，早就挂了。

改进方法：控制线程数量，让线程可以重用，把线程和任务解耦。

一个任务队列接收任务，就属于JVM堆里一个数据结构了，设置队列有界属性，任务太多使用什么策略处理。

一个线程池管理线程，池里有多个线程，数量可控。线程取出任务队列里的任务执行完之后，不回收继续获取任务，这样就达到重复使用线程的目的。

这个在 1.5 更新里由 java.util.concurrent.Executor(执行器) 相关接口解决。

-   synchronized 关键字

为了实现一段代码同一时间只能被一个线程执行，创建出了临界区达到线程之间`互斥`，由 synchronized 实现。

synchronized 使用比较简单，当做一个修饰词，修饰的代码可能是整个方法，粗粒度，不够灵活，只想互斥方法里的部分代码不能实现。

线程T1进入临界区，线程T2不能进入阻塞在外面，线程阻塞意味着线程没有干活，效率下降，多个线程都阻塞又会有竞争问题，没有进入的线程继续阻塞。

共享可变更的变量放在临界区可以实现线程安全，因为只有一个线程访问。就共享变量本身，也是可以做出优化，如果是要同步多个变量，是需要互斥，但是如果是一个变量需要同步，使用互斥就有些浪费，可以针对这个场景做出优化。

锁可以实现互斥，实现共享变量读写的互斥，依据特定场景可以选择针对性的锁类型，减少性能损失，比如：读多写少，考虑读写锁；让阻塞的线程尽量避免出现饥饿现象，考虑公平锁；就互斥使用锁来说，也可以从减少锁粒度提升一定的性能。

共享的变量还有一种形式出现，就是有限资源，例如连接池，打印机之类，资源是有限，支持同一时间至多这么多线程使用，但是不能超过，这是一种信号量模式。

锁带来极大的好处，但是大范围的使用锁，无论是什么形式的锁，终究会影响性能，进一步优化方法是，无锁！不使用锁而能保证线程安全，效率自然是很高很高了，但是这只能在比较极端场景下才能使用，有时候是必然的选择，必须对症下药。时间就是金钱，快，快，更快。

这些在 1.5 更新里由 java.util.concurrent.locks 、java.util.concurrent.atomic 包解决。

-   Vector类

Vector类 属于集合框架，是多线程版集合列表，大量使用 synchronized 关键字，效率较低。

数据组织方式形成结构是编程里不可或缺，自然也需要高性能版的数据结构，Java 里实现的线程安全集合是普遍性，适应广发场景，可以针对特定场景进行定制优化，比较只有明确场景才能实现最佳的方案，例如：HiKariCP，为改善性能而定制集合列表；Disruptor，干脆就自己实现，这两个框架，都是特定场景下产生的高性能数据结构，把性能发挥到了极致。

这个在 1.5 更新里由 java.util.concurrent 包下阻塞和并发版集合解决，效率较高。

-   编程效率

熟悉方法套路，按照固定的模式，效率自然很高了。

应对复杂面向对象编程问题，有设计模式帮助你思考，按图索骥，轻松拿下，只要你熟悉设计模式，能够对照过来，就可以轻松解决，前提是能识别问题。

编程需要数据支持，如果有良好的数据结构，就可以把问题格式化分解开，根据问题选择适合的数据结构，先把数据按照这种格式固定下来，问题就变得清晰明了。

上述两个方面对于日常编程任务都大大提高了效率，而且还是可以`复用`。

这是针对特定类型的问题总结出来的套路，每种问题都有对应的解决方案，解决方案是因为问题而出现，要发挥方案的优势，规避风险。

感谢前人做出的努力，站在巨人肩膀上就是这种感觉，但是，你得爬上去。

在 1.5 之前并没有提供任何可以复用的套路API，面对并发编程任务，每个程序员都得自己编写，这个难度大大的，需要典型场景问题下的工具、框架，直接拿来用的那种。

----

##  1.5及1.6 

Java 每个版本变更做出的修改，可以看该版本发版说明，针对每种特性都是用JCP文档的方式进行公布，其实版本发布也是一个JCP。

在1.5版本里添加了一些工具和框架，大大提升了并发编程的易用性和功能性，1.6 补充了一点。

### [1.5版本新功能和增强功能与并发相关部分](https://docs.oracle.com/javase/1.5.0/docs/relnotes/features.html#threads)
-   增加了三个包来提供了强大的，可扩展的高性能，可扩展，线程安全的构建块框架，用于开发并发类和应用程序
-   增加 [java.util.concurrent](https://docs.oracle.com/javase/1.5.0/docs/api/java/util/concurrent/package-summary.html)：并发编程有用的工具类
-   增加 [java.util.concurrent.atomic](https://docs.oracle.com/javase/1.5.0/docs/api/java/util/concurrent/atomic/package-summary.html)：支持对单个变量进行无锁线程安全编程
-   增加 [java.util.concurrent.locks](https://docs.oracle.com/javase/1.5.0/docs/api/java/util/concurrent/locks/package-summary.html)：提供了用于锁定和等待条件的框架，这些条件不同于内置的同步和监视器(管程)
-   这些软件包为高级并发编程提供了低级原语，这些原语利用了处理器提供的并发支持，从而使程序员能够实现高性能
-   后续版本变更都是在上面上个包里修改

### 功能列表
-   线程池
-   线程安全的集合
-   信号量
-   任务调度框架
-   任务同步实用程序
-   原子变量和锁

多少好的工具啊，解决 1.5 之前的种种问题


### 补充资料
-   [Java内存模型JCP](https://jcp.org/en/jsr/detail?id=133)
-   [并发实用程序JCP](https://jcp.org/en/jsr/detail?id=166)
-   [J2SE 5 发版JCP](https://jcp.org/en/jsr/detail?id=176)
-   [J2SE 6发版JCP](https://jcp.org/en/jsr/detail?id=270)
-   [并发JSR-166兴趣站点](http://gee.cs.oswego.edu/dl/concurrency-interest/index.html)

----

##  [1.7](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/concurrency/changes7.html)

主要增加了 Fork/join框架

-   为 Executor 接口增加了基于ForkJoinPool 类的fork / join框架
    -   基于分治任务，大任务分解为小任务，直至可以解决
    -   使用 工作窃取 技术用于使所有工作线程保持繁忙，以充分利用多个处理器
-   ThreadLocalRandom
    -   线程安全版随机数
-   Phaser 类
    -   新的同步障碍
    -   类似CyclicBarrier，做出一些改进


----

##  [1.8](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/concurrency/changes8.html)

主要增加了异步编程

-   java.util.concurrent 包增加类和接口，包含两个新接口和四个新类
    -   CompletableFuture.AsynchronousCompletionTask接口：标记接口，用于标识由异步方法产生的异步任务
    -   CompletionStage\<T\>接口：可能是异步计算的阶段，当另一个CompletionStage完成时执行一个动作或计算一个值
    -   CompletableFuture\<T\> 类：一种Future，可明确地完成（设定其值和状态），并且可以被用作CompletionStage，支持相关的功能和动作的，其完成后触发，`异步`任务。
    -   ConcurrentHashMap.KeySetView\<K,V\>：视图ConcurrentHashMap作为一个Set键，在这种添加可以任选地被映射被使能以一个共同的值
    -   CountedCompleter\<T\>类：一个ForkJoinTask触发时与完成的动作进行，没有剩余未决操作，`异步编程`支持
    -   CompletionException类：在完成结果或任务的过程中遇到错误或其他异常时引发的异常
-   java.util.concurrent.atomic 包增加类
    -   DoubleAccumulator：一个或多个变量一起保持使用提供的函数更新的运行双精度值
    -   DoubleAdder：一个或多个变量共同维持初始为零的双和
    -   LongAccumulator：一个或多个变量一起保持使用提供的函数更新的运行时长值
    -   LongAdder：一个或多个变量共同保持最初的零长整数
-   增加 java.util.concurrent.locks.StampedLock 类
    -   一个新StampedLock类增加了一种基于功能的锁，该锁具有用于控制读/写访问（写，读和乐观读）的三种模式
    -   此类还支持有条件地在三种模式之间提供转换的方法
-   java.util.concurrent.ForkJoinPool中的新方法
    -   commonPool()现在可以使用 静态方法，该方法适用于大多数应用程序
    -   添加了两个新方法（getCommonPoolParallelism()和commonPool()），它们分别返回公共池或公共池实例的目标并行度
-   java.util.concurrent.ConcurrentHashMap中的新方法
    -   添加新添加的聚合操作流设施和lambda表达式
    -   作为缓存更加有用



----