#   [集合框架概述](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/collections/overview.html)

##  介绍

Java平台包括一个collections框架。集合是代表一组对象（例如经典的目的向量类）。集合框架是用于表示和操作集合的统一体系结构，使集合可以独立于实现细节进行操作。

-   收集框架包括
    -   Collection 接口：表示不同类型的集合，例如集合，列表和地图。这些接口构成了框架的基础。
    -   通用实现：集合接口的主要实现。
    -   旧版实现：改造了早期版本的Vector和Hashtable的收集类，以实现收集接口。
    -   特殊用途的实现：设计用于特殊情况的实现。这些实现显示非标准的性能特征，使用限制或行为。
    -   并发实现：专为高度并发使用而设计的实现。
    -   包装器实现：向其他实现中添加功能，例如同步。
    -   便利的实现：集合接口的高性能“微型实现”。
    -   抽象实现：集合接口的部分实现可简化自定义实现。
    -   算法：对集合执行有用功能的静态方法，例如对列表进行排序。
    -   基础设施：为收集接口提供必要支持的接口。
    -   数组实用程序：原始类型和引用对象的数组的实用程序函数。严格来讲，它不是集合框架的一部分，而是与集合框架同时添加到Java平台，并且依赖于某些相同的基础结构。

----

##  Collection 接口

该集合接口被分为两组。最基本的接口java.util.Collection具有以下子类：

-   java.util.Set
-   java.util.SortedSet
-   java.util.NavigableSet
-   java.util.Queue
-   java.util.concurrent.BlockingQueue
-   java.util.concurrent.TransferQueue
-   java.util.Deque
-   java.util.concurrent.BlockingDeque

其他集合接口基于java.util.Map，而不是真实的集合。但是，这些接口包含 集合视图操作，使它们可以作为集合进行操作。Map 具有以下子代：

-   java.util.SortedMap
-   java.util.NavigableMap
-   java.util.concurrent.ConcurrentMap
-   java.util.concurrent.ConcurrentNavigableMap

Collection 接口中的许多修改方法都标记为optional。允许实现不执行这些操作中的一项或多项，如果尝试执行，则会抛出运行时异常（UnsupportedOperationException）。每个实现的文档必须指定支持哪些可选操作。引入了一些术语以帮助该规范：

-   不支持修改操作（例如添加，删除和清除）的集合称为不可修改的
-   额外保证不能在Collection对象中看到任何更改的 集合称为 不可变的
-   即使元素可以更改，也可以保证其大小保持不变的列表称为 fixed-size。非固定大小的列表称为 可变大小。
-   支持快速（通常为固定时间）索引元素访问的列表称为随机访问列表。不支持快速索引元素访问的列表称为 顺序访问列表。该RandomAccess的 标记接口允许列表，以做扩展，他们支持随机访问的事实。当应用于随机或顺序访问列表时，这使通用算法可以更改其行为以提供良好的性能。

一些实现限制了可以存储哪些元素（或者在Maps的情况下 ，键和值）。可能的限制包括要求元素：

-   属于特定类型。
-   不为空。
-   服从一些任意谓词。

尝试添加违反实现限制的元素会导致运行时异常，通常是 ClassCastException，IllegalArgumentException或NullPointerException。尝试删除或测试是否存在违反实现限制的元素会导致异常。一些受限制的集合允许这种用法。

----

##  Collection 实现

实现集合接口的类通常以< 实现样式 > < 接口 > 的形式来命名。下表总结了通用实现：

|  接口  |  哈希表  |  可调整大小的数组  |  平衡书  |  链表  |  哈希表+链表列表  |
| ----  | ----  | ----  | ----  | ----  | ----  |
|  Set  |  HashSet  |      |   TreeSet  |     |  LinkedHashSet  |
|  List  |      |   ArrayList  |    |   LinkedList  |     |
  Deque  |      |   ArrayDeque  |     |  LinkedList  |     |
  Map  |  HashMap  |      |   TreeMap  |     |  LinkedHashMap |

通用实现支持收集接口中的所有 可选操作，并且对它们可能包含的元素没有限制。它们是不同步的，但是Collections类包含称为同步包装器的静态工厂，可用于将许多未同步添加到同步集合中。所有新的实现都有故障快速迭代器，该迭代器检测无效的并发修改，并且快速，干净地失败（而不是行为异常）。

本类AbstractCollection，AbstractSet， AbstractList中，AbstractSequentialList和 AbstractMap类提供核心集合接口的基本实现，以最小化来实现他们的工作所需。这些类的API文档精确地描述了每种方法的实现方式，因此，在特定实现的基本操作性能不变的情况下，实现者知道必须重写哪些方法。


----

##  并发 Collection

使用来自多个线程的集合的应用程序必须经过仔细编程。通常，这称为并发编程。Java平台包括对并发编程的广泛支持。有关详细信息，请参见Java并发实用程序。

集合是如此频繁地使用，以至于各种并发的友好接口和集合的实现都包含在API中。这些类型超出了前面讨论的同步包装程序的范围，可提供并发编程中经常需要的功能。

这些并发感知接口可用：

-   BlockingQueue(阻塞队列)
-   TransferQueue(传输队列)
-   BlockingDeque(阻塞双端队列)
-   ConcurrentMap
-   ConcurrentNavigableMap(并发导Map)

可以使用以下并发感知实现类。有关这些实现的正确用法，请参阅API文档。

-   LinkedBlockingQueue
-   ArrayBlockingQueue
-   PriorityBlockingQueue
-   DelayQueue(延迟队列)
-   SynchronousQueue(同步队列)
-   LinkedBlockingDeque
-   LinkedTransferQueue
-   CopyOnWriteArrayList
-   CopyOnWriteArraySet
-   ConcurrentSkipListSet
-   ConcurrentHashMap(并发哈希图)
-   ConcurrentSkipListMap

----