#   Internet 地址

>   连接域名系统(DNS)

通过主机名和IP地址确定主机在`Internet地址`。

连接到 Internet 的设备称为节点(node)，计算机节点称为主机(host)，每个节点或主机都由至少一个唯一的数来标识，这称为 Internet 地址或IP地址。目前大多数IP地址是四字节长，这被称作IPv4地址，不过，一小部分IP地址是16字节长。

IP地址对于计算机来说很不错，但对人来说是个问题，为了避免到处携带记满IP地址的通讯录，Internet 的设计者发明了域名系统(DNS).

DNS将人可以记忆的主机名(如www.jd.com)与计算机可以记忆的IP地址(如152.19.22.176)关联在一起。服务器通常至少有一个主机名，客户端往往有一个主机名，但也可能没有，特别是有些客户端的IP地址会在启动时动态指定。

有些机器有多个名，如，www.aaa.com和www.bbb.com实际上是同一台Linux主机。当web网站从一台机器移动到另一台机器时，这个名字将重新指派给这台新机器，使他永远指向网站的当前服务器。

有时，一个名会映射到多个IP地址，这时就要由DNS服务器负责随机选择一台机器来响应各个请求。

每台连接到 Internet 的计算机都应当访问一个称为域名服务器的机器，他通常是一个运行特殊DNS软件的UNIX主机，这种软件了解不同主机名和IP地址之间的映射。大多数域名服务器只知道其本地网络上主机的地址，以及其他网站中一些域名服务器的地址，如果客户端请求本地域名之外一个机器的地址，本地域名服务器就会询问远程位置的域名服务器，再将答案转发给请求者。

大多数情况下，可以使用主机名，而让DNS处理向IP地址的转换。

##  InetAddress 类

java.net.InetAddress 类是Java对IP地址(包括IPv4和IPv6)的高层表示，一般地讲，他包括一个主机名和一个IP地址。

### 创建新的 InetAddress 对象

InetAddress 有一些静态工厂方法，可以连接到DNS服务器来解析主机名，得到IP地址。

-   代码
    -   通过主机名查找地址:books/b011/OReillyByName
    -   查找本机机器的地址:books/b011/MyAddress

### 缓存

由于DNS查找的开销相当大，所以 InetAddress 类会缓存查找的结果。Java 对于不成功的 DNS 查询只缓存 10 秒。

除了在 InetAddress 类中的本地缓存，本地主机、本地域名服务器和 InetAddress 上其他地方的DNS服务器也会缓存各种查询的结果，对此，Java没有提供有关的控制方法。

### 按IP地址查找

由包含IP地址的字符串来创建 InetAddress 对象时，这个对象的主机名初始设置为这个字符串，只有当请求主机时(显式地通过getHostName()请求)，才会真正完成主机名的DNS查找，这个对象可能是实际上不存在也无法连接的主机。

主机名要比IP地址稳定得多。

### 安全性问题

从主机名创建一个新的 InetAddress 对象被认为是一个潜在的不安全操作，因为这需要一个DNS查找。在默认安全管理器控制下的不可信 applet 只允许获得他的初始主机(其代码基)的IP地址，这可能是本地主机，不允许不可信代码由任何其他主机名创建 InetAddress 对象。

由于禁止与代码基之外的主机建立网络连接，不可信的代码不允许对第三方主机完成任意的DNS查找，任意的DNS查找会打开一个隐藏的通道，通过他，程序可以与第三方主机对话。

由于任意DNS查找会泄露信息，所以要禁止任意的DNS查找。

要测试一个主机能否解析，所用的特定 SecurityManager方法是 checkConnect()：

``` Java
public void checkConnect(String hostname, int port)
```

当 port 参数为 -1 时，这个方法检查能否调用DNS解析指定的 hostname (如果 post 参数大于-1，这个方法检查是否允许在指定端口对指定主机建立连接)


### 获取方法

InetAddress 包含4个获取方法，可以将主机名作为字符串返回，将IP地址返回为字符串和字节数组：

```Java

// 包含主机的名字、IP地址(仅在不知道主机名时才会联系DNS)
public String getHostName()

// 包含主机的名字、IP地址(即使知道主机名也会联系DNS，替换缓存的主机名)
public String getCanonicalHostName()

// 一台机器的IP地址
public byte[] getAddress()

// 包含点份四段格式的IP地址
public String getHostAddress()

```

没有 setHostName() 和 setAddress() 方法，说明java.net之外的包无法在后台改变 InetAddress 对象的字段，这使得InetAddress不可变，因此是线程安全的。

-   代码
    -   给定地址找出主机名:books/b011/ReverseTest

### 地址类型

有些IP地址和地址模式有特殊的含义，例如，127.0.0.1 是本地回送地址，224.0.0.0到239.255.255.255返回内的IPv4地址是组播地址，可以同时发送到多个订购的主机。

### 测试可达性

InetAddress 类有两个 isReachable() 方法，可以测试一个特定节点对当前主机是否可达。

```Java
public boolean isReachable(int timeout) throws IOException;
public boolean isReachable(NetworkInterface interface, int ttl, int timeout) throws IOException;

```

### Object 方法

InetAddress 继承自 Java.lang.Object，覆盖了3个方法来提供更特殊的行为：
```Java

// 两个InetAddress类实例有相同的IP地址就是相等，并不判断主机名
public boolean equals(Object o)

// 只根据IP地址来计算，不考虑主机名
public int hashCode()

// 简单文本：主机名/点分四段地址
public String toString()

```

-   代码
    -   两个主机名是否相等:books/b011/IBiblioAliases

##  Inet4Address 和 Inet6Address

Java 使用 两个类Inet4Address 和 Inet6Address ，来区分IPv4 地址和 IPv6 地址。

大多数情况下，不必考虑一个地址是 IPv4还是IPv6地址，即使确实需要知道，只需检查 getAddress() 返回的字节数组的大小就可以

##  NetworkInterface 类

NetworkInterface 类表示一个本地IP地址，可以是一个物理接口，如额外的以太网卡(常见于防火墙和路由器)，也可以是一个虚拟接口，与机器的其他IP地址绑定到同一个物理硬件。NetworkInterface 类提供了一些方法可以枚举所有本地地址，并由他们创建 InetAddress 对象，然后这些 InetAddress 对象可用于创建 socket、服务器 socket等。

网卡对象?

### 工厂方法

有一些静态工厂方法可以返回与某个网络接口关联的 NetworkInterface 对象。

可以通过IP地址、名字或枚举来请求一个 NetworkInterface。

-   代码
    -   列出本机所有网络接口:books/b011/InterfaceLister

### 获取方法

NetworkInterface 对象可以查询其IP地址和名字。

一个网络接口可以绑定多个IP地址。


##  一些有用的程序

一个可以检测地址是否是一个已知的垃圾邮件发送者

一个可以通过离线处理日志文件来提升Web服务器的性能

-   代码
    -   检查垃圾邮件发送者:books/b011/SpamCheck
    -   处理 Web 服务器日志文件:books/b011/Weblog
    -   线程池版Weblog:books/b011/PooledWeblog
