#   URL和URI

>   从多种网络服务器中下载信息和文件

确定资源的地址，任何给定主机上可能会有任意多个`资源`。


URL可以唯一地标识一个资源在 Internet 上的位置，URL是最常见的URI，即统一资源标识符。URI可以由资源的网络位置来标识资源(如URL)，也可以由资源的名字、编号或其他特性来标识。

HTML 是一个超文本标记语言，因为他提供了一个方法，可以指定URL标识的其他文档的链接。

URL类是Java程序在网络上定位和获取数据的最简单的方法。


##  URI

统一资源标识符(URI)是采用一种特定语法标识一个资源的字符串，所标识的资源可能是服务器上的一个文件，也可能是邮件地址、新闻消息、图书或者啥..

资源是由URI标识的内容，URI则是标识一个资源的字符串，从服务器接收到的只是资源的一种字节表示。

URI 的语法由一个模式和一个模式特定部分组成，模式和模式特定部分用一个冒号分割，如下所示：模式:模式特定部分

-   当前的模式包括：
    -   data：链接中直接包含的Base64编码数据
    -   file：本地磁盘上的文件
    -   ftp：FTP服务器
    -   http：使用超文本传输协议的国际互联网服务器

URI采用一种层次结构形式，如：//authority/path?query

authority部分指定了负责解析该URI其余部分的授权机构，当前大多是Internet主机作为授权机构。

path是授权机构用来确定所标识资源的字符串，路径可以是分层的，这种情况下，各个部分之间用斜线分隔


### URLs

URL是一个URI，除了标识一个资源，还会为资源提供一个特定的网络位置，客户端可以用它来获取这个资源的一个表示。与之不同，通用的URI可以告诉你一个资源是什么，但是无法告诉你他在那里，以及如何得到这个资源。

在Java中，这就类似于java.net.URI类(只标识资源)与Java.net.URL类(既能标识资源，又能获取资源)之间的差别。

URL中的网络位置通常包括用来访问服务器的协议(如FTP、HTTP)、服务器的主机名或IP地址，以及文件在该服务器上的路径。典型的URL类似于 http://www.abc.io/bbb/index.html，他指示服务器 www.abc.io的bbb目录下有一个名为index.html的文件，这个文件可以通过HTTP访问。

-   URL的语法为：protocol://userInfo@host:post/path?query#fragment
    -   这里的协议(protocol)是对URI中模式的另一种叫法，在URL中，协议部分可以是 file、ftp、http、https
    -   URL的主机(host)部分是提供所需资源的服务器的名字，可以是一个主机名、IP地址
    -   用户信息(userInfo)部分是服务器的登录信息(可选)
    -   端口(post)号也是可选，如果服务在其默认端口运行就不需要
    -   用户信息、主机和端口合在一起构成权威机构
    -   路径(path)指向指定服务器上的一个特定目录，路径通常看上去类似一个文件系统路径
    -   查询(query)字符串向服务器提供附加参数
    -   片段(fragment)指向远程资源的某个特定部分

### 相对URL

URL可以告诉Web浏览器一个文档的大量信息：用于获取此文档的协议、文档所在的主机，以及文档在该主机上的路径。大多数信息可能与该文档中引用的其他URL相同，因此，并不要求完整地指定每一个URL，URL可以继承其父文档(即这个URL所在的文档)的协议、主机名和路径。如果继承了父文档的部分信息，这些不完整的URL称为相对URL。

相对URL允许用多种协议来提供一个文档数：例如，HTTP和FTP。HTTP可以用于直接浏览，FTP可以用于镜像网站，最重要的一点是，相对URL允许将整个文档数从一个网站移动或复制到另一个网站，而不会破坏所有的内部链接。

##  URL类

主要用于从服务器`下载`内容。

java.net.URL类是对统一资源定位符的抽象，使用策略设计模式，协议处理器就是策略，URL类构成上下文，通过他来选择不同的策略。

可以把URL作为对象考虑，这个对象的字段包括模式(协议)、主机名、端口、路径、查询字符串和片段标识符，每个字段可以单独设置。

URL是不可变得，构造一个URL对象后，其字段不再改变，是"线程安全"的。

### 创建新的URL

使用 java.net.URL 构造器构造对象。

支持哪些协议取决于具体实现，所有虚拟机都支持的协议只有http和file，而且后者名声很不好，如今Java还支持https、jar和ftp。

如果某个VM不支持你需要的协议，考虑使用一个库，提供专门支持该协议的一个定制API。

-   从字符串构造URL
-   由组成部分构造URL
-   构造相对URL：根据相对URL和基础URL构建一个绝对URL
-   其他URL对象来源
    -   java.io.File类toURL()方法，返回与指定文件匹配的file URL，具体格式与平台相关
    -   类加载器不仅能加载类，也能加载资源，如图片和音频文件

### 从URL获取数据

更关心的是URL所指向的文档中包含的数据。

-   方法
    -   openStream()，连接到UR所引用的资源，在客户端和服务器之间完成必要的握手，返回一个 InputStream，可以由此读取数据，获取的是URL引用的原始内容(未经解释的内容)，读取HTML文件则为原始HTML，没有首部与协议有关的信息
    -   openConnection()，为指定的URL打开一个 socket，并返回一个 URLConnection 对象，他表示一个网络资源的打开连接。可以访问服务器发送的所有数据，包括原始的文档本身和协议元数据，还能向URL写入数据
    -   getContent()，下载URL 引用数据的第三种方法，获取由URL引用的数据，尝试由他建立某种类型的对象，可以利用他们构造数据对象

-   代码
    -   下载一个 Web 页面:books.b011/SourceViewer
    -   下载一个对象:books.b011/ContentGetter

### 分解URL

9个公共方法提供了URL各个部分的只读访问

-   代码
    -   URL的组成部分:books.b011/URLSplitter

### 相等性和比较

URL 类通常的equals()和hashCode方法，当且仅当两个URL都指向相同主机、端口和路径上的相同资源，而且有相同的片段标识符和查询字符串，才认为这两个URL是相等的。

实际上equals()方法会尝试用DNS解析主机，来判断两个主机是否相同，这可能是个阻塞的I/O操作，应当避免将URL存储在依赖equals()的数据结构中，如java.util.HashMap，更好的选择是java.net.URI，可以在必要时将URI于URL来回转换，不会具体比较两个URL标识的资源。

### 比较

URL有3个方法可以将一个实例转换为另外一种形式，分别是 toString()、toExternalForm() 和 toURI()，前面两个方法将一个URL对象转换为一个字符串

URI类提供了比URL类更精确、更符合规范的行为，对于像绝对化和编码等操作，在选择时应当首选URI类。如果需要把URL存储在一个散列表或其他数据结构中，也应当首选URI类，因为他的equals()方法不会阻塞，URL类应该主要用于从服务器下载内容。

-   代码
    -   虚拟机支持哪些协议:books.b011/ProtocolTester

##  URI类

URI是对URL的抽象，不仅包括统一资源定位符(URL)，还包括统一资源名(URN)，实际使用的URI大多是URL，但大多数规范和标准(如XML)都是用URI定义的。

在Java中，URI用java.net.URI类表示，这个类与Java.net.URL类的区别表现在3个重要方面：

-   URI类完全有关于资源的标识和URI的解析，他没有提供方法来获取URI所标识资源的表示
-   相比URL类，URI类与相关的规范更一致
-   URI对象可以表示相对URI，URL类在存储URI之前会将其绝对化

URL对象是对应网络获取的应用层协议的一个表示，而URI对象纯粹用于解析和处理字符串，URI类没有网络获取功能。

想下载一个URL的内容，应当使用URL类，如果想使用URL来完成标识而不是获取(例如表示一个XML命名空间)，就应当使用URI类。

### 构造一个URI

URI从字符串构造，可以把整个URI通过一个字符串传入构造函数，也可以分部分传入

URI类不依赖于底层协议处理器，只要是URI语法上正确，Java就不需要为了创建URI对象而理解其协议。

创建URI对象：构造器、静态工厂方法

### URI的各部分

URI引用包括最多三个部分：模式、模式特定部分和片段标识符

URI类提供了一些获取方法，可以返回各个URI对象的这三个部分

-   代码
    -   URI的组成部分:books.b011/URISplitter

### 解析相对URI

提供了3个方法可以在相对和绝对URI之间来回转换：resolve。。

### 相等性和比较

URI只能与自身比较

相等的URI必须都是层次的或不透明的，比较模式和授权机构时不考虑大小写，其余部分要区分大小写，转义字符在比较前不解码是不相等的URI。

URI实现了 Comparable，可以排序

### 字符串表示

有两个方法可以将URI对象转换为字符串：toString(未编码，人类可读不能用于获取数据不一定是语法正确的URI)和toASCIIString(已编码，语法正确的URI)

##  x-www-form-urlencoded

URL中使用的字符必须来自ASCII的一个固定子集：大小写字母、数字、标点符号字符

其他字符出现在路径或查询字符串中，需要编码，其他字符转换为字节，每个字节要写为百分号后面加两个十六进制数字

Java提供了 URLEncoder 和 URLDecoder 类，可以对这种格式的字符串编解码。

### URLEncoder

要对字符串完成URL编码，需要将这些字符串和字符集名传入 URLEncoder.encoder()方法

-   代码
    -   URLEncoder 编码字符串:books.b011/EncoderTest

### URLDecoder

对应的URLDecoder类有一个静态方法decoder()，会对用  x-www-form-urlencoded 格式编码的字符串进行解码

##  代理

许多系统通过代理服务器访问Web，有时还会访问 Internet 的其他非 HTTP 部分，代理服务器接收到从本地客户端到远程服务器的请求，代理服务器向远程服务器发出请求，再将结果转发回本地客户端。

基于URL类的Java程序可以使用大多数常见的代理服务器和协议，所以，你应该选择使用URL类，而不是在原始 socket 之上处理你自己的HTTP或其他客户端。

### 系统属性

对于基本操作，所要做的就是设置一些系统属性，指示本地代理服务器的地址。

如果希望一台主机不被代理，而是要直接连接，则要把 http.nonProxyHosts 系统属性设置为其主机名或IP地址。

如果使用FTP代理服务器，可以采用同样的方式设置 ftp.proxyHost等属性。

Java不支持任何其他应用层协议，但是如果对所有TCP连接都使用传输层 SOCKS 代理，可以用 socketsProxyHost 和 socketsProxyPort 系统属性来确定。

Java 对于 SOCKS 没有提供禁止代理选项，这是一个"全有或全无"的选择。

### Proxy 类

Proxy 类允许从Java程序中对代理服务器进行更细粒度的控制，他允许你为不同的远程主机选择不同的代理服务器。

代理本身用 java.net.Proxy 类的实例来标识，仍然只有三种代理：HTTP、SOCKS和直接连接(即根本没有代理)

关于代理的其他重要信息包括他的地址和端口，用 SocketAddress 对象表示。

虽然只有三种代理对象，但是对于不同主机上的不同代理服务器，可以有相同类型的多个不同代理。

### ProxySelector 类

每个运行中的虚拟机都有一个 java.net.ProxySelector 对象，用来确定不同连接的代理服务器。默认的 ProxySelector 只检查各种系统属性和URL的协议，来决定如何连接到不同的主机，不过，可以安装自己的 ProxySelector 子类来代理默认的选择器，用它根据协议、主机、路径、日期时间和其他标准来选择不同的代理。

这个类的关键是 select() 抽象方法，第二个是 connectFailed()

每个虚拟机都只有一个 ProxySelector ，要改变这个 ProxySelector，需要把新的选择器传递给静态方法 ProxySelector.setDefault()。。

```
ProxySelector selector = new LocalProxySelector();
ProxySelector.setDefault(selector);
```

-   代码
    -   ProxySelector 会记住可以连接的URL:books.b011/LocalProxySelector

##  通过GET与服务器端程序通信

URL类使得 Java applet 和应用程序与服务器端程序(如CGI、select、PHP页面和其他使用GET方法的程序)的通信非常容易(使用POST方法的服务器端程序需要使用URLConnection类)。

-   代码
    -   发送搜索GET请求:books.b011/DMoz

##  访问口令保护的网站
