#   Internet 地址

>   连接域名系统(DNS)

>   top.kaoshanji.leaning.jdkx.io.net.InternetDemo

连接到 Internet 的设备称为节点(node)，计算机节点称为主机(host)，每个节点或主机都由至少一个唯一的数来标识，这称为 Internet 地址或IP地址。目前大多数IP地址是四字节长，这被称作IPv4地址，不过，一小部分IP地址是16字节长。

IP地址对于计算机来说很不错，但对人来说是个问题，为了避免到处携带记满IP地址的通讯录，Internet 的设计者发明了域名系统(DNS).

DNS将人可以记忆的主机名(如www.jd.com)与计算机可以记忆的IP地址(如152.19.22.176)关联在一起。服务器通常至少有一个主机名，客户端往往有一个主机名，但也可能没有，特别是有些客户端的IP地址会在启动时动态指定。

有些机器有多个名，如，www.aaa.com和www.bbb.com实际上是同一台Linux主机。当web网站从一台机器移动到另一台机器时，这个名字将重新指派给这台新机器，使他永远指向网站的当前服务器。

有时，一个名会映射到多个IP地址，这时就要由DNS服务器负责随机选择一台机器来响应各个请求。

每台连接到 Internet 的计算机都应当访问一个称为域名服务器的机器，他通常是一个运行特殊DNS软件的UNIX主机，这种软件了解不同主机名和IP地址之间的映射。大多数域名服务器只知道其本地网络上主机的地址，以及其他网站中一些域名服务器的地址，如果客户端请求本地域名之外一个机器的地址，本地域名服务器就会询问远程位置的域名服务器，再将答案转发给请求者。

大多数情况下，可以使用主机名，而让DNS处理向IP地址的转换。

##  InetAddress 类

java.net.InetAddress 类是Java对IP地址(包括IPv4和IPv6)的高层表示，一般地讲，他包括一个主机名和一个IP地址。

### 创建新的 InetAddress 对象

InetAddress 有一些静态工厂方法，可以连接到DNS服务器来解析主机名，得到IP地址。

-   代码
    -   根据域名返回IP地址
    -   查询一个主机的所有IP地址
    -   查找本地机器的地址：一个真正的主机名和IP地址

### 缓存

由于DNS查找的开销相当大，所以 InetAddress 类会缓存查找的结果。Java 对于不成功的 DNS 查询只缓存 10 秒。

除了在 InetAddress 类中的本地缓存，本地主机、本地域名服务器和 InetAddress 上其他地方的DNS服务器也会缓存各种查询的结果，对此，Java没有提供有关的控制方法。

### 按IP地址查找

由包含IP地址的字符串来创建 InetAddress 对象时，这个对象的主机名初始设置为这个字符串，只有当请求主机时(显式地通过getHostName()请求)，才会真正完成主机名的DNS查找，这个对象可能是实际上不存在也无法连接的主机。

主机名要比IP地址稳定得多。

### 安全性问题

从主机名创建一个新的 InetAddress 对象被认为是一个潜在的不安全操作，因为这需要一个DNS查找。在默认安全管理器控制下的不可信 applet 只允许获得他的初始主机(其代码基)的IP地址，这可能是本地主机，不允许不可信代码由任何其他主机名创建 InetAddress 对象。

由于禁止与代码基之外的主机建立网络连接，不可信的代码不允许对第三方主机完成任意的DNS查找，任意的DNS查找会打开一个隐藏的通道，通过他，程序可以与第三方主机对话。

由于任意DNS查找会泄露信息，所以要禁止任意的DNS查找。

要测试一个主机能否解析，所用的特定 SecurityManager方法是 checkConnect()：

``` Java
public void checkConnect(String hostname, int port)
```

当 port 参数为 -1 时，这个方法检查能否调用DNS解析指定的 hostname (如果 post 参数大于-1，这个方法检查是否允许在指定端口对指定主机建立连接)


##  获取方法

