#   URL和URI

>   从多种网络服务器中下载信息和文件

>   top.kaoshanji.leaning.jdkx.io.net.URIDemo

确定资源的地址，任何给定主机上可能会有任意多个`资源`。

-   代码
    -   虚拟机支持那些协议?
    -   


URL可以唯一地标识一个资源在 Internet 上的位置，URL是最常见的URI，即统一资源标识符。URI可以由资源的网络位置来标识资源(如URL)，也可以由资源的名字、编号或其他特性来标识。

HTML 是一个超文本标记语言，因为他提供了一个方法，可以指定URL标识的其他文档的链接。

URL类是Java程序在网络上定位和获取数据的最简单的方法。


##  URI

统一资源标识符(URI)是采用一种特定语法标识一个资源的字符串，所标识的资源可能是服务器上的一个文件，也可能是邮件地址、新闻消息、图书或者啥..

资源是由URI标识的内容，URI则是标识一个资源的字符串，从服务器接收到的只是资源的一种字节表示。

URI 的语法由一个模式和一个模式特定部分组成，模式和模式特定部分用一个冒号分割，如下所示：模式:模式特定部分

-   当前的模式包括：
    -   data：链接中直接包含的Base64编码数据
    -   file：本地磁盘上的文件
    -   ftp：FTP服务器
    -   http：使用超文本传输协议的国际互联网服务器

URI采用一种层次结构形式，如：//authority/path?query

authority部分指定了负责解析该URI其余部分的授权机构，当前大多是Internet主机作为授权机构。

path是授权机构用来确定所标识资源的字符串，路径可以是分层的，这种情况下，各个部分之间用斜线分隔


### URLs

URL是一个URI，除了标识一个资源，还会为资源提供一个特定的网络位置，客户端可以用它来获取这个资源的一个表示。与之不同，通用的URI可以告诉你一个资源是什么，但是无法告诉你他在那里，以及如何得到这个资源。

在Java中，这就类似于java.net.URI类(只标识资源)与Java.net.URL类(既能标识资源，又能获取资源)之间的差别。

URL中的网络位置通常包括用来访问服务器的协议(如FTP、HTTP)、服务器的主机名或IP地址，以及文件在该服务器上的路径。典型的URL类似于 http://www.abc.io/bbb/index.html，他指示服务器 www.abc.io的bbb目录下有一个名为index.html的文件，这个文件可以通过HTTP访问。

-   URL的语法为：protocol://userInfo@host:post/path?query#fragment
    -   这里的协议(protocol)是对URI中模式的另一种叫法，在URL中，协议部分可以是 file、ftp、http、https
    -   URL的主机(host)部分是提供所需资源的服务器的名字，可以是一个主机名、IP地址
    -   用户信息(userInfo)部分是服务器的登录信息(可选)
    -   端口(post)号也是可选，如果服务在其默认端口运行就不需要
    -   用户信息、主机和端口合在一起构成权威机构
    -   路径(path)指向指定服务器上的一个特定目录，路径通常看上去类似一个文件系统路径
    -   查询(query)字符串向服务器提供附加参数
    -   片段(fragment)指向远程资源的某个特定部分

### 相对URL

URL可以告诉Web浏览器一个文档的大量信息：用于获取此文档的协议、文档所在的主机，以及文档在该主机上的路径。大多数信息可能与该文档中引用的其他URL相同，因此，并不要求完整地指定每一个URL，URL可以继承其父文档(即这个URL所在的文档)的协议、主机名和路径。如果继承了父文档的部分信息，这些不完整的URL称为相对URL。

相对URL允许用多种协议来提供一个文档数：例如，HTTP和FTP。HTTP可以用于直接浏览，FTP可以用于镜像网站，最重要的一点是，相对URL允许将整个文档数从一个网站移动或复制到另一个网站，而不会破坏所有的内部链接。

##  URL类

java.net.URL类是对统一资源定位符的抽象，使用策略设计模式，协议处理器就是策略，URL类构成上下文，通过他来选择不同的策略。

可以把URL作为对象考虑，这个对象的字段包括模式(协议)、主机名、端口、路径、查询字符串和片段标识符，每个字段可以单独设置。

URL是不可变得，构造一个URL对象后，其字段不再改变，是"线程安全"的。

### 创建新的URL

使用 java.net.URL 构造器构造对象。

支持哪些协议取决于具体实现，所有虚拟机都支持的协议只有http和file，而且后者名声很不好，如今Java还支持https、jar和ftp。

如果某个VM不支持你需要的协议，考虑使用一个库，提供专门支持该协议的一个定制API。

-   从字符串构造URL
-   由组成部分构造URL
-   构造相对URL：根据相对URL和基础URL构建一个绝对URL


##  URI类


##  x-www-form-urlencoded


##  代理


##  通过GET与服务器端程序通信


##  访问口令保护的网站
