# JVM与性能优化


描述一下 JVM 加载 Class 文件的原理机制?

什么是类加载器？

类加载器有哪些？

什么是tomcat类加载机制？

类加载器双亲委派模型机制？

Java 内存分配？

Java 堆的结构是什么样子的？

简述各个版本内存区域的变化？

说说各个区域的作用？

Java 中会存在内存泄漏吗，简述一下？

Java 类加载过程？

双亲委派模型的过程以及优势。

什么是GC? 为什么要有 GC？

常用的JVM调优参数。

简述一下Java 垃圾回收机制？

如何判断一个对象是否存活？

dump文件的分析。

垃圾回收的优点和原理，并考虑 2 种回收机制？基本原理是什么？

深拷贝和浅拷贝？

Java有没有主动触发GC的方式（没有）

什么是分布式垃圾回收（DGC）？它是如何工作的？

在 Java 中，对象什么时候可以被垃圾回收？

简述Minor GC 和 Major GC？

Java 中垃圾收集的方法有哪些？

讲讲你理解的性能评价及测试指标？

常用的性能优化方式有哪些？

说说分布式缓存和一致性哈希？

什么是GC调优？

你了解哪些收集器？CMS和G1。详细谈谈G1的优点？什么时候进行Full GC呢？

内存模型以及分区，需要详细到每个区放什么

堆里面的分区：Eden，survival （from+ to），老年代，各自的特点

GC 的两种判定方法

SafePoint 是什么

GC 的三种收集方法：标记清除、标记整理、复制算法的原理与特点，分别用
在什么地方，如果让你优化收集方法，有什么思路？

对象创建方法，对象的内存分配，对象的访问定位

GC 收集器有哪些？CMS 收集器与 G1 收集器的特点。

几种常用的内存调试工具：jmap、jstack、jconsole、jhat

java 内存模型

java 中垃圾收集的方法有哪些?

JVM方法栈的工作过程，方法栈和本地方法栈有什么区别

JVM的栈中引用如何和堆中的对象产生关联

可以了解一下逃逸分析技术

GC的常见算法，CMS以及G1的垃圾回收过程，CMS的各个阶段哪两个是Stop the world的，CMS会不会产生碎片，G1的优势

JVM如何判断一个对象是否该被GC，可以视为root的都有哪几种类型

强软弱虚引用的区别以及GC对他们执行怎样的操作

Java是否可以GC直接内存

描述一下 JVM 加载 Class 文件的原理机制?

System.gc() 和 Runtime.gc() 会做什么事情？

如果对象的引用被置为 null，垃圾收集器是否会立即释放对象占用的内存？

什么是分布式垃圾回收（DGC）？它是如何工作的？

串行（serial）收集器和吞吐量（throughput）收集器的区别是什么？

JVM 的永久代中会发生垃圾回收么？

有实际的JVM性能优化经验？重点应该监控哪些指标，以及如何来调整参数？

Java怎么进行垃圾回收的？什么对象会进老年代？垃圾回收算法有哪些？为什么新生代使用复制算法？

如和判断一个对象是否存活?(或者 GC 对象的判定方法)

JVM 内存分哪几个区，每个区的作用是什么?JVM有哪些回收算法，对应的收集器有哪些？

GC 的两种判定方法 ？CMS 收集器与 G1 收集器的特点。

GC 的两种判定方法 ？CMS 收集器与 G1 收集器的特点。

cas的原理，变量要用哪个关键字修饰，volatile实现的原理。

你在多线程环境中遇到的常见的问题是什么？你是怎么解决它的？

新生代分为几个区？使用什么算法进行垃圾回收？为什么使用这个算法？

JVM中的老年代在什么情况下会触发GC？

CMS的垃圾回收步骤，G1和CMS的区别？

CMS哪个阶段是并发的，哪个阶段是串行的？

谈谈你了解的J.U.C包的JDK源码（CAS、AQS、ConcurrentHashMap、ThreadLocal、CyclicBarrier、CountDownLatch、Atom、阻塞队列等等）

JVM性能调优的方法和步骤，JVM的关键性核心参数配置

画一个完整的多线程状态图

如果频繁老年代回收怎么分析解决

JVM内存模型，新生代和老年的回收机制

Java 类加载机制

为什么使用双亲委派模型

NIO的组件, Selector

什么是序列化, IO的序列化方式, 为什么需要序列化(包括在网络传输的情况下)

Error和Exception区别

RuntimeException和非RuntimeException区别

你用过的JVM命令有哪些

如果一个程序发生OOM, 该怎么处理

JVM内存模型

JDK7与JDK8的JVM内存模型区别

回收算法

回收器

虚拟机client和server的区别

对象和引用之间一般用什么连接？句柄池的作用是什么

有没有遇到进线上GC，出现的症状是什么样的，怎么解决的？

GC回收算法,及实现原理?

jvm优化cup高的时候如果分析和监控

JVM（内存模型、GC垃圾回收，包括分代，GC算法，收集器、类加载和双亲委派、JVM调优，内存泄漏和内存溢出）

说一下 JVM 的主要组成部分？及其作用？

说一下 JVM 运行时数据区？

说一下堆栈的区别？

队列和栈是什么？有什么区别？

什么是双亲委派模型？

说一下类装载的执行过程？

怎么判断对象是否可以被回收？

Java 中都有哪些引用类型？

说一下 JVM 有哪些垃圾回收算法？

说一下 JVM 有哪些垃圾回收器？

详细介绍一下 CMS 垃圾回收器？

新生代垃圾回收器和老生代垃圾回收器都有哪些？有什么区别？

简述分代垃圾回收器是怎么工作的？

说一下 JVM 调优的工具？

常用的 JVM 调优的参数都有哪些？