# 并发编程


Synchronized用过吗，其原理是什么？

什么是可重入性，为什么说Synchronized是可重入锁？

JVM对Java的原生锁做了哪些优化？

那么请谈谈AQS框架是怎么回事儿？

请尽可能详尽地对比下Synchronized和ReentrantLock的异同。

除了ReetrantLock，你还接触过JUC中的哪些并发工具？

如何让Java的线程彼此同步？你了解过哪些同步器？请分别介绍下。

CyclicBarrier和CountDownLatch看起来很相似，请对比下呢？

多线程JUC包下的一些常见的类，比如CountDownLatch、Semaphore等

锁的概念，锁相关的关键字，volatile，synchronized。还比较了ReentrantLock与synchronized。

创建线程池的几个核心构造参数？分别有什么用？如果任务数超过的核心线程数，会发生什么？阻塞队列大小是多少？

请谈谈volatile有什么特点，为什么它能保证变量对所有线程的可见性？

请说说ThreadLocal是怎么解决并发安全的？

很多人都说要慎用ThreadLocal，谈谈你的理解，使用ThreadLocal需要注意些什么？

怎么实现一个线程安全的计数器？

synchronized底层实现原理，优缺点

volatile作用，指令重排相关，原理

Java实现多线程有哪几种方式。

Callable和Future的了解。

Lock接口有哪些实现类，使用场景是什么。

可重入锁的用处及实现原理，写时复制的过程，读写锁，分段锁（ConcurrentHashMap中的segment）。

悲观锁，乐观锁，优缺点，CAS有什么缺陷，该如何解决。

ABC三个线程如何保证顺序执行。

线程的状态都有哪些。

sleep和wait的区别。

notify和notifyall的区别。

JVM 对 Java 的原生锁做了哪些优化？

为什么说 Synchronized 是非公平锁？

为什么说 Synchronized 是一个悲观锁？乐观锁的实现原理又是什么？什么是 CAS，它有什么特性？

跟 Synchronized 相比，可重入锁 ReentrantLock 其实现原理有什么不同？

那么请谈谈 AQS 框架是怎么回事儿？

请尽可能详尽地对比下 Synchronized 和 ReentrantLock 的异同。

ReentrantLock 是如何实现可重入性的？

请谈谈 ReadWriteLock 和 StampedLock。

如何让 Java 的线程彼此同步？你了解过哪些同步器？请分别介绍下。

线程池中的线程是怎么创建的？是一开始就随着线程池的启动创建好的吗？

既然提到可以通过配置不同参数创建出不同的线程池，那么 Java 中默认实现好的线程池又有哪些呢？请比较它们的异同

如何在 Java 线程池中提交线程？

请对比下 volatile 对比 Synchronized 的异同。

现在有 T1、T2、T3 三个线程，你怎样保证 T2 在 T1 执行完后执行T3 在 T2 执行完后执行？

在 Java 中 Lock 接口比 synchronized 块的优势是什么？

在 java 中 wait 和 sleep 方法的不同？

用 Java 写代码来解决生产者——消费者问题。

用 Java 编程一个会导致死锁的程序，你将怎么解决？

什么是原子操作，Java 中的原子操作是什么？

什么是竞争条件？你怎样发现和解决竞争？

你将如何使用 threaddump？你将如何分析 Thread dump？

为什么我们调用 start()方法时会执行 run()方法，为什么我们不能直接调用 run()方法？

什么是不可变对象，它对写并发应用有什么帮助？

你在多线程环境中遇到的常见的问题是什么？你是怎么解决它的？

几种内置的线程池

什么是原子性、可见性、有序性？说几个常用的 Lock 接口实现锁。

JVM对Java的原生锁做了哪些优化？

Java线程锁有使用过哪些？比如乐观锁、悲观锁类似这样使用区别？

一个线程的生命周期有哪几种状态？它们之间如何流转的？

ThreadLocal？应用场景？

加锁有什么机制？

在 Java 中 Lock 接口比 synchronized 块的优势是什么？你需要实现一个高效的缓存，它允 许多个用户读，但只允许一个用户写，以此来保持它的完整性，你会怎样去实现它？

同步IO和异步IO的区别？

AtomicInteger怎么实现原子修改的？讲一讲AtomicInteger，为什么要用CAS而不是synchronized？

CAS 算法，CAS 与 synchronized 的使用情景

说说 CyclicBarrier 原理

创建线程的方式及实现

sleep() 、join（）、yield（）有什么区别说说 CountDownLatch 原理

说说 Semaphore 原理

说说 Exchanger 原理

线程池的几种方式

讲讲线程池的实现原理

volatile 实现原理

悲观锁 乐观锁 CAS乐观锁 

ABA 问题

乐观锁的业务场景及实现方式

介绍Java多线程的5大状态，以及状态图流转过程

介绍下Synchronized、Volatile、CAS、AQS，以及各自的使用场景

什么叫线程安全, 保证线程安全的方法

synchronized(this)和synchronized(Xx.class)区别

锁的原理(公平锁和非公平锁)

atomic与 volatile的区别？

Thread的 notify给notifyAll的区别?notifiy是唤醒的那一个线程?Thread.sleep唤醒以后是否需要重新竞争？

问一个Thread.join相关的问题?

写一个JAVA死锁的列子?

如何解决死锁?

并发和多线程（线程池、SYNC和Lock锁机制、线程通信、volatile、ThreadLocal、CyclicBarrier、Atom包、CountDownLatch、AQS、CAS原理等等）

