# 数据结构与算法

说说B+树和B树的区别，优缺点等？

HashMap的底层数据结构

红黑树的具体结构及实现，红黑树与查找树的区别体现

接着聊ConcurrentHashMap，底层实现

HashMap哈希函数的认识，JDK1.8采用的hash函数

HaspMap扩容是怎样扩容的，为什么都是2的N次幂的大小

HashMap，HashTable，ConcurrentHashMap的区别。

极高并发下HashTable和ConcurrentHashMap哪个性能更好，为什么，如何实现的。

HashMap在高并发下如果没有处理线程安全会有怎样的安全隐患，具体表现是什么。

一个ArrayList在循环过程中删除，会不会出问题，为什么

一致性Hash算法，一致性Hash算法的应用

ArrayList 和 Vector 的区别

说说 ArrayList,Vector, LinkedList 的存储性能和特性

快速失败 (fail-fast) 和安全失败 (fail-safe) 的区别是什么？

hashmap 的数据结构。

HashMap 的工作原理是什么?

Hashmap 什么时候进行扩容呢？

hashmap原理，处理哈希冲突用的哪种方法？

还知道什么处理哈希冲突的方法？

List、Map、Set 三个接口，存取元素时，各有什么特点？

Set 里的元素是不能重复的，那么用什么方法来区分重复与否呢? 是用 == 还是 equals()? 它们有何区别?

两个对象值相同 (x.equals(y) == true)，但却可有不同的 hash code，这句话对不对?

heap 和 stack 有什么区别。

Java 集合类框架的基本接口有哪些？

HashSet 和 TreeSet 有什么区别？

HashSet 的底层实现是什么?

LinkedHashMap 的实现原理?

为什么集合类没有实现 Cloneable 和 Serializable 接口？

什么是迭代器 (Iterator)？

Iterator 和 ListIterator 的区别是什么？

数组 (Array) 和列表 (ArrayList) 有什么区别？什么时候应该使用 Array 而不是 ArrayList？

Java 集合类框架的最佳实践有哪些？

HashMap的时间复杂度？HashMap中Hash冲突是怎么解决的？链表的上一级结构是什么？Java8中的HashMap有什么变化？红黑树需要比较大小才能进行插入，是依据什么进行比较的？其他Hash冲突解决方式？

hash和B+树的区别？分别应用于什么场景？哪个比较好？

ConcurrentHashMap 在Java7和Java8中的区别？为什么Java8并发效率更好？什么情况下用HashMap，什么情况用ConcurrentHashMap？

hashmap，怎么扩容，怎么处理数据冲突？怎么高效率的实现数据迁移？

红黑树讲一下，五个特性，插入删除操作,时间复杂度？

快排的时间复杂度，最坏情况呢，最好情况呢，堆排序的时间复杂度呢，建堆的复杂度是多少

hashmap源码问题

HashMap、HashMap如何保证线程安全、ConcurrentHashMap

HashMap底层结构 put操作讲一下

手撕代码：按层次遍历二叉树？

Collections.sort底层排序方式

ArrayList和LinkedList的插入和访问的时间复杂度？

HashMap在什么情况下会扩容，或者有哪些操作会导致扩容？

HashMap检测到hash冲突后，将元素插入在链表的末尾还是开头？

1.8还采用了红黑树，讲讲红黑树的特性，为什么人家一定要用红黑树而不是AVL、B树之类的？

排序算法的复杂度，快速排序非递归实现。

都知道什么排序，希尔排序，归并排序，快排都如何实现，还有复杂度问题

讲一讲红黑树，以及红黑树插入一个结点的时间复杂度

hashmap的原理，容量为什么是2的幂次

B+树和红黑树时间复杂度

HashMap数据存储结构? key重复了怎么办?是如何解决的?

集合（HashMap、ConcurrentHashMap、各种List，最好结合源码看）


tine..20190901
----

