# Java框架


##  Spring Framework

聊聊Spring，主要IOC等等

Spring怎样解决循环依赖的问题

AOP和IOC原理

dispatchServlet怎样分发任务的

@transactional注解在什么情况下会失效，为什么。

SpringMVC的Controller是如何将参数和前端传来的数据

Quartz是如何完成定时任务的。自定义注解的实现

Spring的IOC有什么优势。Spring如何维护它拥有的bean

Spring Bean 的作用域之间有什么区别？

请解释 Spring Bean 的生命周期？

怎样用注解的方式配置 Spring？

Spring 框架中的单例 Beans 是线程安全的么？

请解释 Spring Bean 的自动装配？

请解释自动装配模式的区别？

如何开启基于注解的自动装配？

常见注解使用原理...

请举例解释@Required 注解？

请举例解释@Autowired 注解？

请举例说明@Qualifier 注解？

构造方法注入和设值注入有什么区别？

Spring 框架中有哪些不同类型的事件？

Bean的默认作用范围是什么？其他的作用范围？

Java 配置的方式配置 Spring

请详细描述springmvc处理请求全流程？

spring 一个bean装配的过程？

目用 Spring 比较多，有没有了解 Spring 的原理？AOP 和 IOC 的原理

BeanFactory 和 ApplicationContext 有什么区别Spring Bean 的生命周期

动态代理（cglib 与 JDK）

Spring 事务实现方式、事务底层原理

Spring MVC 运行流程、启动流程

Spring IOC，autowired如何实现

Spring事务传播机制

spring 事务

Spring加载过程？

自己有没有写过类似Spring这样的AOP事务？

Spring AOP的实现原理，底层用什么实现的？

spring 常用的注入方式有哪些？

spring 中的 bean 是线程安全的吗？

spring 自动装配 bean 有哪些方式？

spring 事务实现方式有哪些？

说一下 spring mvc 运行流程？

spring mvc 有哪些组件？

@RequestMapping 的作用是什么？




##  Netty

为什么选择 Netty

BIO、NIO和AIO的区别？

NIO的组成？

Netty的特点？

Netty的线程模型？

TCP 粘包/拆包的原因及解决方法？

了解哪几种序列化协议？

如何选择序列化协议？

Netty的零拷贝实现？

Netty的高性能表现在哪些方面？

NIOEventLoopGroup源码？

什么是TCP 粘包/拆包、TCP粘包/拆包的解决办法

Netty 内部执行流程

Netty 重连实现



##  Mybatis

Mybatis如何找到指定的Mapper的，如何完成查询的

Mybatis 是如何进行分页的？分页插件的原理是什么

MyBatis 中 #{}和 ${}的区别是什么？

RowBounds 是一次性查询全部结果吗？为什么？

MyBatis 逻辑分页和物理分页的区别是什么？

MyBatis 是否支持延迟加载？延迟加载的原理是什么？

说一下 MyBatis 的一级缓存和二级缓存？

MyBatis 有哪些执行器（Executor）？

MyBatis 如何编写一个自定义插件？


##  Quartz

Quartz框架的底层原理


tine..20190901
----