#   输入/输出流：关注文件的内容

>   关注文件的内容

在Java API中，可以从其中读入一个字节序列的对象称作`输入流`，而可以向其中写入一个字节序列的对象称作`输出流`。

这些字节序列的来源地和目的地可以是文件，而且通常都是文件，但是也可以是网络连接，甚至是内存块。

抽象类 InputStream 和 OutputStream 构成了输入/输出(I/O)类层次结构的基础。

因为面向字节的流不便于处理以 Unicode 形式存储的信息，所以从抽象类 Reader 和 Writer 中继承出来一个专门用于处理 Unicode 字符的单独的类层次结构。这些类拥有的读入和写出操作都是基于两字节的 Char 值，而不是基于 Byte 值。

##  读写字节

InputStream 类有一个抽象方法：

```Java
// 读入一个字节，并返回读入的字节，或者在遇到输入源结尾时返回 -1
abstract int read()
```

OutputStream 类有一个抽象方法：

```Java
// 向某个输出位置写出一个字节
abstract int write(int b)
```

read 和 write 方法在执行时都将阻塞，直至字节确实被读入或写出，这意味着如果流不能被立即访问，那么当前的线程将被阻塞。

available 方法可以检查当前可读入的字节数量。

当完成对输入/输出流的读写时，应该调用 close 方法关闭他，他会释放操作系统资源。

-   流功能

##  完整的流家族

56 页 截图


##  组合输入/输出流过滤器

FileInputStream 和 FileOutputStream 可以提供附着在一个磁盘文件上的输入流和输出流，只需要提供文件名或文件完整路径名。

```Java
// 仅支持字节级别
FileInputStream fin = new FileInputStream("employee.dat");
```

DataInputStream 只能读入数值类型，FileInputStream 支持从文件中获取数据。

某些输入流(如FileInputStream)可以从文件和其他更外部的位置上获取字节，而其他输入流(DataInputStream)可以将字节组装到更有用的数据类型中。程序员必须对二者进行组合。

```Java
// 从文件中读入数字..组合 FileInputStream/DataInputStream
// 一次只能读一个字节，很慢
FileInputStream fin = new FileInputStream("employee.dat");
DataInputStream din = new DataInputStream(fin);
double x = din.readDouble();
```

加入缓冲机制，效率大大提高，一次可以读取多个字节

```Java
DataInputStream din = new DataInputStream(
    new BufferedInputStream(
        new FileInputStream("employee.dat")));
```

上面 DataInputStream、BufferedInputStream 都是基于 FilterOutputStream 类，他为原始字节流添加了额外的功能。

这种混合并匹配过滤器类以构建真正有用的输入/输出流序列的能力，带来极大的灵活性，例如：

```Java
// 从ZIP压缩文件中读入数字，把 BufferedInputStream 替换为 ZipInputStream，或者他们也可以组合??
ZipInputStream zin = new ZipInputStream(new FileInputStream("employee.dat"));
DataInputStream din = new DataInputStream(zin);
```

----