#   文本输入与输出

在保存数据时，可以选择二进制格式或文本格式。例如，整数 1234 存储成二进制数时，他被写为由字节 00 00 04 D2 构成的序列(十六进制表示法)，而存储成文本格式时，他被存成了字符串 "1234"。

尽管二进制格式的 I/O 高速且高效，但是不宜人来阅读。

在存储文本字符串时，需要考虑字符编码方式。互联网最常用的编码方式是 UTF-8，这个字符串将写出为 4A 6F 73 C3 A9。

OutputStreamWriter类将使用选定的字符编码方式，把 Unicode 码元的输出流转换为字节流，而 InputStreamReader 类将包含字节(用某种字符编码方式表示的字符)的输入流转换为可以产生 Unicode 码元的读入器。

在转换为字符时需要指定编码方式。

##  如何写出文本输出

对于文本输出，可以使用 PrintWriter 。这个类拥有以文本格式打印字符串和数字的方法，还有一个将 PrintWriter 链接到 FileWriter 的便捷方法，下面的语句：

```Java
PrintWriter out = new PrintWriter("employee.txt", "UTF-8");
```

等同于：

```Java
PrintWriter out = new PrintWriter(
    new FileOutputStream("employee.txt"), "UTF-8");
```

为了输出到打印写出器，需要使用与使用 System.out 时相同的 print、println 和 printf 方法。

例如，考虑下面的代码：

```Java
String name = "shenzhen";
double gdp = 12392219.11;
int people = 2222221;

out.print(name);
out.print(' ');
out.print(gdp);
out.print(' ');
out.print(people);
```

他将把下面的字符：`shenzhen 12392219.11 2222221` 输出到写出器 out，之后这些字符将会被转换成字节并最终写入 `employee.txt` 中。

如果写出器设置为自动冲刷模式，那么只要 println 被调用，缓冲区中的所有字符都会被发送到他们的目的地。

##  如何读入文本输入

如果要将这个文件一行行地读入，可以调用：

```Java
List<String> lines = Files.readAllLines(path, charset);
```

如果文件太大，可以将行惰性处理为一个 Stream<String> 对象：

```Java
try (Stream<String> lines = Files.lines(path, charset)) {
  // 。。。
}
```

##  以文本格式存储对象

领略一个示例程序。

将一个 Employee 记录数组存储成了一个文本文件，其中每条记录都保存成单独的一行，而实例字段彼此之间使用分割副分离开，这里使用竖线(|) 作为分割符。

记录集的样本：

```
Carl Cracker|75000.0|1987|12|15
Harry Hacker|50000.0|1989|10|1
Tony Tester|40000.0|1990|3|15
```

因为时要写出到一个文本文件中，所以使用 PrintWriter 类，直接写出所有的字段，每个字段后面跟着一个 |，而最后一个字段的后面跟着一个 `\n`


##  字符编码方式

>   字符如何编码成字节

输入和输出流都是基于字节序列的，但是，很多情况下，希望操作的是文本，即字符序列。

Java 针对字符使用的是 Unicode 标准，每个字符或"编码点"都具有一个21位的整数。有多种不同的字符编码方式，就是说，将这些21为数字包装成字节的方式有多种。

最常见的编码方式是 UTF-8，他会将每个 Unicode 编码点编码为 1 到 4 个字节的序列。

StandardCharsets 类具有类型为 Charset 的静态变量，用于表示每种 JVM 都必须支持的字符编码方式。

为了获得另一种编码放松的 Charset ，可以使用静态的 forName 方法：

```Java
Charset utf8 = Charset.forName("UTF-8");
```

在读入或写出文本时，应该使用 Charset 对象。

----