#   操作文件

>   关注在磁盘上如何存储文件

输入/输出流类关心的是文件的内容，Path 和 Files 类封装了在用户机器上处理文件系统所需的所有功能。

##  Path

表示的是一个目录名序列，其后还可以跟着一个文件名。

以根部件开始的路径是绝对路径，否则，就是相对路径。

静态的 Paths.get 方法接受一个或多个字符串，并将他们用默认文件系统的路径分割符连接起来，这个连接起来的结果就是一个 Path 对象。

##  读写文件

Files 类可以使得普通文件操作变得快捷。

如果要处理文件长度比较大，或在是二进制文件，那么还是应该使用所熟知的输入/输出流或在读入器/写出器

##  创建文件和目录

Files 类 API

##  复制、移动和删除文件

Files 类 API

##  获取文件信息

Files 类 API 可以检查路径的某个属性。

getOwner 方法将文件的拥有者作为 java.nio.file.attribute.UserPrincipal 的一个实例返回。

所有的文件系统都会报告一个基本属性集，被封装在 BasicFileAttributes 接口中。

-   基本文件属性包括
    -   创建文件、最后一次访问时间以及最后一次修改文件的时间
    -   文件是常规文件、目录还是符号链接
    -   文件尺寸
    -   文件主键

要获得这些属性，可以调用：

```Java
BasicFileAttributes attributes = Files.readAttributes(path, BasicFileAttributes.class);
```

如果知道用户的文件系统兼容 POSIX，可以使用：

```Java
PosixFileAttributes attributes = Files.readAttributes(path, PosixFileAttributes.class);
```

然后从中找到组拥有者，以及文件的拥有者、组和访问权限。

##  访问目录中的项

>   子目录或目录数

静态的 Files#list 方法会返回一个可以读取目录中各个项的 Stream<Path> 对象。目录是被惰性读取的，这使得处理具有大量项的目录可以变得更高效。


##  使用目录流

>   过滤文件

Files 类 API

##  ZIP文件系统

>   遍历所有文件

Paths 类会在默认文件系统中查找路径，即在用户本地磁盘中的文件，其中最有用之一是 ZIP 文件系统。

如果 zipname 是某个 ZIP 文件的名字，那么下面的调用：

```Java
FileSystem fs = FileSystems.newFileSystem(Paths.get(zipname), null);
```

将建立一个文件系统，他包含 ZIP 文档中的所有文件。

fs.getPath 对于任意文件系统来说，都与 Paths.get 类似。

要列出 ZIP 文档中所有文件，可以遍历文件树：

```Java
FileSystem fs = FileSystems.newFileSystem(Paths.get(zipname), null);
Files.walkFileTree(fs.getPath("/), new SimpleFileVisitor<Path>(){
    public FileVisitResult visitFile(Path file, BasicFileAttributes attrs) throws IOException {
        System.out.println(file);
        return FileVisitResult.CONTINUE;
    }
});

```

----