#   新I/O，提高速度

JDK 1.4 的 java.nio.* 包中引入了新的Java I/O 类库，其目的在于提高速度。

速度的提高来自于所使用的结构更接近于操作系统执行I/O的方式：通道和缓冲器。

并不直接和通道交互，只和缓冲器交互，并把缓冲器派送到通道。通道要么从缓冲器获得数据，要么向缓冲器发送数据。

唯一直接与通道交互的缓冲器是 ByteBuffer ，也就是可以存储未加工字节的缓冲器。

ByteBuffer 是相当基础的类：通过告知分配多少存储空间来创建一个 ByteBuffer 对象，并且还有一个方法选择集，用于以原始的字节形式或基本数据类型输出和读取数据，但是，没有办法输出或读取对象。

FileInputStream、FileOutputStream 和 RandomAccessFile 被修改过，以便可以产生 FileChannel 。

通道是一种相当基础的东西：可以向它传送用于读写的 ByteBuffer，并且可以锁定文件的某些区域用于独占式访问。

将字节存放于 ByteBuffer 的方法之一是：使用一种 "put" 方法直接对他们进行填充，填入一个或多个字节，或基本数据类型的值。

-   可以使用 warp() 方法将已存在的字节数组"包装"到 ByteBuffer 中，这样的称之数组支持的 ByteBuffer 。
-   对于只读访问，必须显式地使用静态的 allocate() 方法来分配 ByteBuffer
-   与操作系统更高耦合性的"直接"缓冲器，使用 allocateDirect() 方法

一旦调用 read()来告知 FileChannel 向 ByteBuffer 存储字节，就必须调用缓冲器上的 filp()，让他做好让别人读取字节的准备。如果要使用缓冲器执行进一步的 read() 操作，必须得调用 clear() 来为每个 read()做好准备。


-   代码
    -   books.b002.io.GetChannel(旧IO类库三个类获取FileChannel)
    -   books.b002.io.ChannelCopy(文件复制)
    -   books.b002.io.TransferTo(复制文件理想的方式)

##  转换数据

缓冲器容纳的是普通的字节，为了把他们转换成字符，要么在输入他们的时候对其进行编码，要么在将其从缓冲器输出时对他们进行编码。

java.nio.charset.Charset 类提供了把数据编码成多种不同类型的字符集的工具。

-   代码
    -   books.b002.io.AvailableCharSets(Charset类编码)

##  获取基本类型

尽管 ByteBuffer 只能保存字节类型的数据，但是他具有可以从其所容纳的字节中产生出各种不同基本类型值的方法。


-   代码
    -   books.b002.io.GetData(ByteBuffer插入和抽取各种数值)

##  视图缓冲器

视图缓冲器可以通过某个特定的基本数据类型的视图查看其底层的 ByteBuffer。

ByteBuffer 依然是实际存放数据的地方，"支持"着前面的视图，因此，对视图的任何修改都会映射成为对 ByteBuffer 中数据的修改。

视图允许从 ByteBuffer 一次一个地或者成批(放入数组中)读取基本类型值。

-   代码
    -   books.b002.io.IntBufferDemo(视图读取数据)

ByteBuffer 通过一个被"包装"过的8字节数组产生，然后通过各种不同的基本类型的视图缓冲器显示了出来。

##  用缓冲器操纵数据

如果想把一个字节数组写到文件中去，那么就应该使用 ByteBuffer.wrap() 方法把字节数组包装进来，然后用 getChannel 方法在 FileOutputStream 上打开一个通道，接着将来自于 ByteBuffer 的数据写到 FileChannel 中。

ByteBuffer 是将数据移进移出通道的唯一方式，并且只能创建一个独立的基本类型缓冲器，或在使用"as"方法从 ByteBuffer 中获得。

##  缓冲器的细节

Buffer 由数据和可以高效的访问及操作这些数据的四个索引组成，这四个索引是： mark(标记)、position(位置)、limit(界限) 和 capacity(容量)。

----