# 并发编程

线程池、SYNC和Lock锁机制、线程通信、volatile、ThreadLocal、CyclicBarrier、Atom包、
CountDownLatch、AQS、CAS原理等

##  理论

什么是不可变对象，它对写并发应⽤有什么帮助？

什么是原⼦性、可⻅性、有序性？

什么叫线程安全, 保证线程安全的⽅法

##  基础

介绍下Synchronized、Volatile、CAS、AQS，以及各⾃的使⽤场景

- 线程

Java实现多线程有哪⼏种⽅式。

线程的状态都有哪些。

介绍Java多线程的5⼤状态，以及状态图流转过程

sleep和wait的区别。

notify和notifyall的区别。

在 java 中 wait 和 sleep ⽅法的不同？

为什么我们调⽤ start()⽅法时会执⾏ run()⽅法，为什么我们不能直接调⽤ run()⽅法？

⼀个线程的⽣命周期有哪⼏种状态？它们之间如何流转的？

Thread的 notify给notifyAll的区别?notifiy是唤醒的那⼀个线程?Thread.sleep唤醒以后是否需要重新竞争？

- 块结构并发

请谈谈volatile有什么特点，为什么它能保证变量对所有线程的可⻅性？

volatile作⽤，指令重排相关，原理

请说说ThreadLocal是怎么解决并发安全的？应⽤场景？

很多⼈都说要慎⽤ThreadLocal，谈谈你的理解，使⽤ThreadLocal需要注意些什么？


##  API语法

- 同步器

如何让Java的线程彼此同步？你了解过哪些同步器？请分别介绍下。

CyclicBarrier和CountDownLatch看起来很相似，请对⽐下呢？

多线程JUC包下的⼀些常⻅的类，⽐如CountDownLatch、Semaphore等

sleep() 、join（）、yield（）有什么区别说说 CountDownLatch 原理


- 执行器

那么请谈谈AQS框架是怎么回事⼉？

创建线程池的⼏个核⼼构造参数？分别有什么⽤？如果任务数超过的核⼼线程数，会发⽣什么？阻塞队列⼤⼩是多少？

线程池中的线程是怎么创建的？是⼀开始就随着线程池的启动创建好的吗？

既然提到可以通过配置不同参数创建出不同的线程池，那么 Java 中默认实现好的线程池⼜有哪些呢？请⽐较它们的异同

Callable和Future的了解。

如何在 Java 线程池中提交线程？

- 原子类

什么是原⼦操作，Java 中的原⼦操作是什么？

AtomicInteger怎么实现原⼦修改的？讲⼀讲AtomicInteger，为什么要⽤CAS⽽不是synchronized？

atomic与 volatile的区别？

- 锁

加锁有什么机制？

锁的概念，锁相关的关键字，volatile，synchronized。还⽐较了ReentrantLock与synchronized。

JVM对Java的原⽣锁做了哪些优化？

Synchronized⽤过吗，底层实现原理，优缺点

什么是可重⼊性，为什么说Synchronized是可重⼊锁？

为什么说 Synchronized 是⾮公平锁？

为什么说 Synchronized 是⼀个悲观锁？乐观锁的实现原理⼜是什么？什么是 CAS，它有什么特性？

请尽可能详尽地对⽐下Synchronized和ReentrantLock的异同，其实现原理有什么不同？

在 Java 中 Lock 接⼝⽐ synchronized 块的优势是什么？

Lock接⼝有哪些实现类，使⽤场景是什么。

可重⼊锁的⽤处及实现原理，写时复制的过程，读写锁，分段锁（ConcurrentHashMap中的segment）。

悲观锁，乐观锁，优缺点，CAS有什么缺陷，该如何解决。

ReentrantLock 是如何实现可重⼊性的？

请谈谈 ReadWriteLock 和 StampedLock。

请对⽐下 volatile 对⽐ Synchronized 的异同。

synchronized(this)和synchronized(Xx.class)区别

锁的原理(公平锁和⾮公平锁)

##  原理

CAS 算法，CAS 与 synchronized 的使⽤情景

说说 CyclicBarrier 原理

说说 Semaphore 原理

说说 Exchanger 原理

讲讲线程池的实现原理

##  模式/场景

怎么实现⼀个线程安全的计数器？

ABC三个线程如何保证顺序执⾏。

现在有 T1、T2、T3 三个线程，你怎样保证 T2 在 T1 执⾏完后执⾏T3 在 T2 执⾏完后执⾏？

⽤ Java 写代码来解决⽣产者——消费者问题。

⽤ Java 编程⼀个会导致死锁的程序，你将怎么解决？

什么是竞争条件？你怎样发现和解决竞争？

你将如何使⽤ threaddump？你将如何分析 Thread dump？

你在多线程环境中遇到的常⻅的问题是什么？你是怎么解决它的？

你需要实现⼀个⾼效的缓存，它允 许多个⽤户读，但只允许⼀个⽤户写，以此来保持它的完整性，你会怎样去实现它？

乐观锁的业务场景及实现⽅式

