# JVM与性能优化

内存模型、GC垃圾回收，包括分代，GC算法，收集器、类加载和双亲委派、JVM调优，内存泄漏和内存溢出

##  基础

虚拟机client和server的区别

对象和引⽤之间⼀般⽤什么连接？句柄池的作⽤是什么

说⼀下 JVM 的主要组成部分？及其作⽤？

说⼀下堆栈的区别？

Java 中都有哪些引⽤类型？

##  虚拟机执行子系统

- 类文件结构

- 虚拟机类加载机制

描述⼀下 JVM 加载 Class ⽂件的原理机制?

什么是类加载器？类加载器有哪些？类装载的执⾏过程？

什么是tomcat类加载机制？

类加载器双亲委派模型机制？

- 虚拟机字节码执行引擎

双亲委派模型的过程以及优势。

深拷⻉和浅拷⻉？

强软弱虚引⽤的区别以及GC对他们执⾏怎样的操作

- 类加载及执行子系统的案例与实战


##  自动内存管理机制

- 基础

什么是GC? 为什么要有 GC？

简述⼀下Java 垃圾回收机制？

简述Minor GC 和 Major GC？

Java 中垃圾收集的⽅法有哪些？

CMS哪个阶段是并发的，哪个阶段是串⾏的？

GC 的两种判定⽅法

SafePoint 是什么

GC 的三种收集⽅法：标记清除、标记整理、复制算法的原理与特点，分别⽤ 在什么地⽅，如果让你优化收集⽅法，有什么思路？

System.gc() 和 Runtime.gc() 会做什么事情？

什么是分布式垃圾回收（DGC）？它是如何⼯作的？

详细介绍⼀下 CMS 垃圾回收器？

- 区域

JVM 内存分哪⼏个区，每个区的作⽤是什么?JVM有哪些回收算法，对应的收集器有哪些？

Java 堆的结构是什么样⼦的？

简述各个版本内存区域的变化？说说各个区域的作⽤？内存模型以及分区，需要详细到每个区放什么

JVM中的⽼年代在什么情况下会触发GC？

说⼀下 JVM 运⾏时数据区？

新⽣代分为⼏个区？使⽤什么算法进⾏垃圾回收？为什么使⽤这个算法？

新⽣代垃圾回收器和⽼⽣代垃圾回收器都有哪些？有什么区别？

- 回收

Java怎么进⾏垃圾回收的？什么对象会进⽼年代？垃圾回收算法有哪些？为什么新⽣代使⽤复制算法？

你了解哪些收集器？CMS和G1。详细谈谈G1的优点？什么时候进⾏Full GC呢？

JVM内存模型，新⽣代和⽼年的回收机制

垃圾回收的优点和原理，并考虑 2 种回收机制？基本原理是什么？

Java有没有主动触发GC的⽅式（没有）

什么是分布式垃圾回收（DGC）？它是如何⼯作的？

GC的常⻅算法，CMS以及G1的垃圾回收过程，CMS的各个阶段哪两个是Stop the world的，CMS会不会产⽣碎⽚，G1的优势

串⾏（serial）收集器和吞吐量（throughput）收集器的区别是什么？

JVM 的永久代中会发⽣垃圾回收么？

简述分代垃圾回收器是怎么⼯作的？

- 对象

如何判断⼀个对象是否存活？JVM如何判断⼀个对象是否该被GC，可以视为root的都有哪⼏种类型？在 Java 中，对象什么时候可以被垃圾回收？

对象创建⽅法，对象的内存分配，对象的访问定位



- Java内存区域与内存溢出异常

Java 中会存在内存泄漏吗，简述⼀下？

堆⾥⾯的分区：Eden，survival （from+ to），⽼年代，各⾃的特点

JVM⽅法栈的⼯作过程，⽅法栈和本地⽅法栈有什么区别

JVM的栈中引⽤如何和堆中的对象产⽣关联

可以了解⼀下逃逸分析技术

- 虚拟机性能监控与故障处理工具

dump⽂件的分析

⼏种常⽤的内存调试⼯具：jmap、jstack、jconsole、jhat

- 调优案例分析与实战


##  优化/场景

JVM性能调优的⽅法和步骤，常⽤的JVM调优参数。

讲讲你理解的性能评价及测试指标？

常⽤的性能优化⽅式有哪些？

什么是GC调优？

有实际的JVM性能优化经验？重点应该监控哪些指标，以及如何来调整参数？

如果频繁⽼年代回收怎么分析解决

如果⼀个程序发⽣OOM, 该怎么处理

有没有遇到进线上GC，出现的症状是什么样的，怎么解决的？

jvm优化cup⾼的时候如果分析和监控