# 数据结构与算法

##  基础

List、Map、Set 三个接口，存取元素时，各有什么特点？

Java 集合类框架的基本接口有哪些？

为什么集合类没有实现 Cloneable 和 Serializable 接口？

什么是迭代器 (Iterator)？Iterator 和 ListIterator 的区别是什么？

Java 集合类框架的最佳实践有哪些？


##  数组

- 理论

一个ArrayList在循环过程中删除，会不会出问题，为什么

ArrayList 和 Vector 的区别

说说 ArrayList,Vector, LinkedList 的存储性能和特性

HashSet 和 TreeSet 有什么区别？

数组 (Array) 和列表 (ArrayList) 有什么区别？什么时候应该使用 Array 而不是 ArrayList？

ArrayList和LinkedList的插入和访问的时间复杂度？

- 实现

Set 里的元素是不能重复的，那么用什么方法来区分重复与否呢? 是用 == 还是 equals()? 它们有何区别?

HashSet 的底层实现是什么?


##  map：1对1

- 理论

HashMap，HashTable，ConcurrentHashMap的区别。

极高并发下HashTable和ConcurrentHashMap哪个性能更好，为什么，如何实现的。

HashMap在高并发下如果没有处理线程安全会有怎样的安全隐患，具体表现是什么。

HashMap的时间复杂度？HashMap中Hash冲突是怎么解决的？链表的上一级结构是什么？Java8中的HashMap有什么变化？怎么高效率的实现数据迁移？put操作讲一下？有哪些操作会导致扩容？检测到hash冲突后，将元素插入在链表的末尾还是开头？


还知道什么处理哈希冲突的方法？

ConcurrentHashMap 在Java7和Java8中的区别？为什么Java8并发效率更好？什么情况下用HashMap，什么情况用ConcurrentHashMap？


- 实现

HashMap的底层数据结构，扩容是什么时候/怎样扩容的，为什么都是2的N次幂的大小，工作原理是什么?处理哈希冲突用的哪种方法？HashMap哈希函数的认识，JDK1.8采用的hash函数

接着聊ConcurrentHashMap，底层实现

LinkedHashMap 的实现原理?


##  树：1对多

- 理论

说说B+树和B树的区别，优缺点等？时间复杂度

红黑树的具体结构及实现，红黑树与查找树的区别体现

红黑树讲一下，五个特性，插入删除操作,时间复杂度？

1.8还采用了红黑树，讲讲红黑树的特性，为什么人家一定要用红黑树而不是AVL、B树之类的？

讲一讲红黑树，以及红黑树插入一个结点的时间复杂度

红黑树需要比较大小才能进行插入，是依据什么进行比较的？其他Hash冲突解决方式？

- 实现

按层次遍历二叉树？


##  图：多对多

- 理论

- 实现


##  算法


- 理论

一致性Hash算法，一致性Hash算法的应用

两个对象值相同 (x.equals(y) == true)，但却可有不同的 hash code，这句话对不对?

快排的时间复杂度，最坏情况呢，最好情况呢，堆排序的时间复杂度呢，建堆的复杂度是多少

都知道什么排序，希尔排序，归并排序，快排都如何实现，还有复杂度问题

- 实现

Collections.sort底层排序方式

排序算法的复杂度，快速排序非递归实现

